Tutorial:
http://tieba.baidu.com/p/3071559590

乐理书：
Comp.Idiots Music Theory.pdf（放在本地和dropbox上）

在练习的过程中，一定要培养放松的意识

练习打出低，中，高音:
低音，四个手指放松着并拢，大拇指张开，要想打出一个浑厚的低音,重心一定要放在整个手掌上.就是说主要发力点是在手掌,但这并不是说手指一点都不能接触鼓面,手指也是要接触鼓面的,但发力的重心一定要在手掌上，它的击打位置是鼓面的中心附近。绝不能手的任何部位出离鼓面之外。

中音，跟刚才低音的手型是一样的，但在鼓面上的位置是不同的，四个手指的根部要在鼓面边缘，打中音是要保证四个手指的手指肚同时平整地击打在鼓面上，就是说手指肚一定要先接触鼓面，把发力的重心一定要放在手指肚上。但手指根部的地方也是要接触鼓边的，只是发力的重心不在这里。手腕要微微向下并低于手指，手腕不能跷起来或平行于手指。手腕放松，四个手指并拢。注意只是给四个手指一个并拢的力量，不要把四个手指绷的象四根棍子一样，尤其是击打在鼓面的那一瞬间，手指也是不能崩紧的。打中音的时候要体会自由落体的感觉,感觉你的手像一个重物一样从空中落下来。打中音需要一些力气，前提是手指一定不要绷紧。中音是比较难打的，需要长久的练习体会，不断调整手型。千万注意打中音时不要出现参杂着高音的声音。

高音，打高音和中音的位置几乎是一样的，不同的是手指要散开并不是并拢，注意手指是在最自然和最放松的状态下散开，不要故意张的很大。重心要放在手指根部有肉的地方（在掌心和手指根部之间的位置），靠它的冲击力，手指会自然迅速的击打鼓面。就像甩鞭子一样，把手指甩出去。击打在鼓面的只是四个手指的手指尖，手指肚是没有击打在鼓面上的，手指肚和鼓面之间是有一个空间的。打高音是要体会手指完全放松的感觉，不要给手指加任何的意识，要体会手指就像没有长在身上一样，只有这样，才会通过冲击力更自然的甩出手指。高音的声音大小取决于手指的放松程度，越放松打出来的高音会越高越好听。同样的，手腕也是低于手指的，并且打高音时手腕要稍微的绷紧。

无论是中音还是高音，双手在鼓面上的相互位置不能平行或接近平行，除大拇指外，四个手指都应该在鼓面内，尤其注意小拇指不要离开鼓面。把大拇指张开，双手会在鼓面上成一个三角形。两个大拇指形成的是三角形的最底边，两个食指分别是三角形的两个侧边。这样的双手演奏姿势才是对的。
低音，中音，高音，它们最大的区别是重心位置的不同，就是说发力点的不同，低音的重心位置在手掌上，中音的重心位置在四个手指上，高音的重心位置在手指根部上。无论是打高音，中音还是低音，他们有一些共同点如下；
1，小臂，手腕，手指要保持一条直线，尤其是在手演奏的运行中，不要拐来拐去的改变这条直线，这是最省力气的打鼓方法。
2，无论打什么音，打完之后手都要快速干脆的抬起来，不要粘在鼓面上，就像人眨眼睛一样，一瞬间就要抬起来。或者说是就像击打在一个滚烫的火炉上一样，手要马上抬起来。
3，手腕千万不要上下抖来抖去的，手腕基本上是不变的，基本上是靠手臂带动手腕的力气来打鼓，手腕是固定的。尤其是打中音和高音的时候，更要注意手腕不要抖动。如果
手腕抖来抖去的话，一是不美观，二是打不上力气，三是打不出好听的声音。打鼓时注意观察你的手腕。还有，无论什么时候，肘部的角度都是一定的，就像掰手腕时那种用力方法。
4，大拇指都是完全张开的，张开的好处，一是保持手的平衡，二是可以更容易快速的击打，三是不容易伤害到大拇指，如果打中高音时大拇指没有张开的话，很容易把大拇指打在鼓面的边缘或铁圈上，大拇指会很疼痛。所以要克制锻炼大拇指张开的习惯。
5，打任何音色的时候都不要低头看你的鼓，这样显的很没有自信。一定要挺胸抬头


练习中注意左右手的区分

打出稳的拍子：
1. 使用节拍器
2. 跟着自己喜欢的音乐或歌曲一起打鼓，同时脚下踩着正确的拍子
3. 学会哼唱节奏

基本节奏型练习：
四分音符的练习
八分音符的练习
十六分音符的练习
三连音的练习
六连音的练习
前八后十六的练习
前十六后八的练习
符点的练习
切分的练习
上面这些是基本节奏的练习，如果你对上面名词不太懂的话，请查阅书里的相关信息，
djembe的基本功也就是练手上的功夫，不象架子鼓，还要练脚的基本功。
基本功练习跟速度关系很大，最好打开节拍器练，要在不同的速度下练习相同的节奏。
基本功练习跟音色也有关系，每天坚持书里的那些热身音色转换练习。
基本功是要练习一辈子的！基本功的缺失会造成进步的缓慢，基本功不扎实的话在鼓上到一定程度会很难突破。

如果你是随便玩玩djembe,可以不去理会曼丁节奏。如果你想深入的学习研究djembe.曼丁节奏是非学不可的，曼丁节奏会带给你所需要的东西

手鼓商店：
阿非手鼓， FS手鼓
