岭南夜话，怎样将你的三花中华田园猫包装成德味麝香猫
刘德龙
来自: 刘德龙 2015-06-25 10:40:50
在地板呆过一段时间以后，我试图感化我猫，一只三花灰黑狸猫，让其具有一定的德味。具体我是这样做的，给它洗澡，它对于洗澡不抗拒，毕竟作为一只艺术家家的猫，见过一些世面。洗完后我立刻给其擦上花露水，使之具有麝香猫的特点。接下来我掏出早已准备好的咖啡豆，劝说猫将其吞下，咖啡豆是在南门泰华后面食品批发一条街购买的，烘焙好的咖啡豆。以下是对话： 

我：猫！你把这些豆子吃了。 
猫：什么豆子？ 
我：是咖啡豆，这会使你具有一定的德味 
猫：不，我不吃。 
我：为什么？ 
猫：不为什么。 
我：听话，你给我吃了。 
猫：不我不吃。 
我：听话。 
猫：我不吃。 
我：你怎么回事？ 
猫：。。。 

我不甘心，继续劝说，以下是对话： 

我：猫，你听话，把这些豆子吃了，对你有好处 
猫：我不吃。 
我：你不知道情况，我跟里讲，这些是上好的咖啡豆，你吃了，消化消化，然后拉出来，就成了猫屎咖啡，可以卖大价钱！ 
猫：我没兴趣。 
我：听话，到时候我有钱了，给你买好吃的，金枪鱼罐头！ 
猫：人家麝香猫吃的是生咖啡果，你蒙谁呢你 
我：你不知道情况，熟的也可以，少一道工序，更利于你消化 
猫：我不吃。 

我非常愤怒，对于养了这样一只不孝的猫感到无比愤怒，我猛的跳到桌子上，双手叉腰，厉声的对猫喊：你什么态度？！ 
猫：冷静一点，朋友。你看食人鱼3d了吗？ 
我：没看！怎么地？你吃不吃？！ 
猫：我不吃，你冷静一点。弯刀出了bdrip，我建议你去下载观看。 
我：我不看！你吃不吃你！ 
猫：我建议你去看一看，杰西卡alba在里面有半裸。 
我：别扯了，那是合成的。 
猫：你知道了。 
我：是的，我知道了。 
猫：你记得楼下的大白驴吗？ 
我：当然记得，怎么了 
猫：你知道它最近为什么不来了吗？它傍上大款了，隔壁院子的一个胖阿姨，五十上下，走秧歌风，天天中午晚上给它喂两顿，有肉有鱼，还给喝桶装水。 
我：我知道。我天天路过，都看在眼里。 
猫：你有什么感想？ 
我：没什么感想。 
猫：楼下又来了一只猫，可能是家猫，脖子里有项圈。眼睛大，黄白相间毛皮顺滑，你知道吗？ 
我：我知道，我见过它在草地中央睡觉。 
猫：它有个相好你知道吗？就是那只黑白大个子猫，天天两个猫在树后面date，极其肉麻。
我：我知道。 
猫：你有什么感想？ 
我：关我屁事。你把这豆子给我吃了！ 
猫：不我不吃，你不要转移话题。我问你，张韶涵体重不足一百斤身高一米四五，她是如何能发出如此penetrating的声音？ 
我：我不知道。 
猫：葛明辉，你知道，和奇拉维特长的很像，你说他们两人有什么内在关联？ 
我：葛明辉会踢波，这我知道。 
猫：李劲松你知道吗？ 
我：谁啊？ 
猫：你爱1998。 
我：什么？ 
猫：杭天是唐山人。 
我：谁啊？ 
猫：广州那时有个unplugged酒吧。 
我：啊？ 
猫：你正经一点，我和你谈谈音乐 
我：那你先把豆子吃了！ 
猫：我不吃。 
我：那算了。 
猫：中国四大吉他手是谁？张炬是哪年哪月哪天死去的？ 
我：这我知道，四大吉他手是葛优，赵一曼，郭冬临，捞仔。张炬是1995年5月11日走的，车祸，他是唐朝鼓手。开的摩托，胡辣汤喝高了，当时说的最后一句话是：”没人比我快~~“
猫：我对动力火车很感兴趣，请介绍一下他们。 
我：是阿里山的一只乐队，我喜欢唱他们的忠孝东路走九遍，爱我别走，还有还珠格格主题曲”你是风来我是沙“。 
猫：你最想成为谁？ 
我：咸蛋超人。 
猫：知道岂航吗？ 
我：没听过。 
猫：奥利沃斯通将莫里森带往人间。那部片子里有我，在沙漠片段我有一个亮相，你注意到了吗？ 
我：我不喜欢这部影片。 
猫：黄瓜，威士忌，仙人掌，沙漠，女记者，你不能要求更多。 
我：我需要索菲亚科波拉。 
猫：要修炼一种内功，朋友。那一年香菇面二元，生煎肉馅饱满肉汁充盈。你在听什么？ 
我：盗版磁带。感恩而死在埃及太庙现场长达五分钟的鼓solo。加西亚。syd barret。foxylady。圣佩伯军士孤独之心俱乐部 。疯狂英语。陈刚，摇滚摇滚。刘学典热线。 
猫：这是幻觉。 
我：不，不是幻觉。生活。 
猫：”在太平洋安全银行白色背景下，是优美的棕榈树，广告牌，粉刷的墙壁，威尼斯，镜子般的高楼，这一切见证这城市智慧，尽管他闪电般增长，却一直反射着自己的身影。“ 
我：让波德里亚 
猫：”一个巴西亚的丰满老太太正在聆听一个假设她能听懂的演讲。“ 
我：”他们生活在凡士林中，像鸬鹚一样快活。“ 
猫：我喜欢这一段：”在巴西利亚，城市的抽象性至少提供了一个可信的事实。那些头脑发疯的人冒着生命危险，徒步穿越高速公路的中心线，他们至少是人类的生灵。人类种群在任何地方也不可能像在这种外星环境里一样蛮横无理，只有那些行走的人除外。他们非常渺小，但也颇为感人。或者他们龟缩在巴西利亚周围，躲藏在卫星城里众多的崇拜仪式中，麻木在启蒙的拙劣剧氛围里，他们越是反对主城的恒星几何，这种拙劣剧就越是光彩夺目，越具有融合性。“ 
我：嗯。昌平。 
猫：是的。望京。 
我：大港。 
猫：昆山欢迎您。 
我：南京市长江大桥 
猫：是的，武汉市长江大桥。 
我：像一块滚石。 
猫：just like a woman 
我：猫，你把这些豆子吃了，听话！ 
猫：不我不吃。 
我：听话，我不会害你。 
狗熊：吃了吧，对你有好处。 
海豹：是的呀，吃了呀。 
林飞的高：吃吧，你。 
林跑的快：赶紧吃了。 
林跳的远：吃了吧猫。 
猫：不我不吃。 
猫：你描绘城市，而它们并不存在。
