有一些年轻的程序员向我咨询，将来的路应该怎么走？俗话说，条条大路通罗马。不同的路都能走向成功。到底选哪条路，取决于自己的兴趣。可能有程序员会问：如果还没找到自己的兴趣怎么办？我的建议是多尝试，努力做，这是职业生涯的必经之路。当你积累了一定的技术和经验之后，就会面临多种选择。选择哪条路，因人而异。 

如果对某一种或几种技术非常感兴趣，并且能够持续钻研，经过一定时期的积累，你可以逐渐成长为专家级程序员。专家级程序员对于所掌握的专业技术的熟练程度非一般程序员能及，各类常见编程问题在他们手中都能迎刃而解，可以说这类专家“越老越值钱”，但是这类专家也有一定的风险性：随着经验的增加和年龄的增长，这些人的工资会越来越高，当公司改变技术路线而不再需要专家级程序员所掌握的专业技术时，或者想降低做事的成本，他们就可能面临失业或者另找工作的局面。（相关阅读：丹麦资深开发人员Jenkov写的《如何成为一名专家级的开发人员》。） 

资深培训专家也是个不错的发展方向。成为培训专家，不仅需要深厚的技术功底，同时还要具备优秀的沟通和表达能力，因为他们的主要工作不再是研发某种技术，而是传播技术知识。这条路很宽，有一些优秀的技术培训师除了担任本职工作，还会兼职到大学里讲课。虽然培训专家的技术可能达不到专家程序员的水平，但是工作内容相对更为丰富，接触的人也更多。 

成为公司的技术总监是很多程序员的梦想。这条路线是从初级程序员成长为高级程序员之后，以做项目为工作重点，进而发展成项目经理、开发经理，最终成为技术总监甚至公司副总裁。这些程序员走的是技术管理路线，从做项目开始，逐渐积累管理经验，然后成长为优秀的技术管理者。技术总监在公司甚至技术界的影响力非同一般，对于那些有志于成为公司领导层的程序员，是个很大的诱惑。但是权力大、管的人多，就意味着更大的压力，技术总监不仅要保持对新技术的敏感，还要抽出精力做管理。比起成为纯技术专家，这条路也许更为艰难。 

还有一些程序员职业发展的终点是总架构师、总设计师。这类程序员的兴趣，不是某种特定的技术，而是偏重对软件产品或者软件应用项目的设计。如果将软件项目开发团队比作一个乐队，那么程序员就相当于一名乐手（比如小提琴手、长笛手等），他们负责将自己的乐器演奏好；项目经理是乐队指挥，负责指挥和协调这个乐队的配合；架构师则相当于作曲家。从入门的架构师开始，逐渐成为资深架构师乃至总架构师。如同历史上伟大的作曲家，杰出的架构师能够在各种软件中谱写出旋律优美的“曲子”。 

另外一些程序员心怀创业的理想，等到自己有了一定的技术积累，再掌握一些市场需求以及管理方法，他们会开始创业之路。一旦成功，这类人的影响力会非常大，像Google和雅虎的创始人，都是技术创业的成功典范。但是这条路也是最艰辛的，有句话叫做“不当家不知柴米贵”不亲自创业的人也很难体会它的艰辛。创业涉及方方面面，稍有差池就会功亏一篑，投身创业的程序员并不少，但是真正能成功的少之又少。踏上这条路不仅需要过人的勇气和魄力，更需要坚韧不拔的毅力，以及深度的商业智慧，再加上市场机会，才能够赢到最后。 

很多程序员会走上技术支持路线，进而发展成为精通业务的技术和行业咨询专家。这类程序员会在成为高级程序员之后加入销售团队，直接面对客户，负责技术层面的问题。如果对某一行业（比如银行、电信）非常熟悉，久而久之，就成为精通这个行业技术的专家；如果对于某一类解决方案（比如ERP、CRM、SCM）非常擅长，就可以发展成为跨行业的技术专家。 

还有一部分程序员会成为IT专栏作家和自由职业者。这些人通常对写作比较感兴趣，文字表达能力也不错，他们会将自己从事技术工作的内容或心得写出来，然后发表文章赚取稿费。只要对技术足够精通，这类人是很受杂志欢迎的。在北美还有一种自由职业者叫做合同工，就是不定期的承接项目，在项目开始前签订协议，项目完成后结束合作。（编注：很多国外自由开发人员在Elance、Freelancer和oDesk平台承接项目。这些平台的介绍，请参见《全球3大项目外包和接单网站介绍》一文。）虽然这种职业目前在中国还不太多，但是其自由性对于很多程序员来讲，也非常有吸引力。 

上文提及的若干条路，程序员可以根据自己的兴趣进行选择，但是一般来说，无论走哪条路，都有一个前提条件：从初级程序员进阶为高级程序员。因为在这之前，你甚至没有选择的机会。从初级进阶到高级，通常需要2~5年的时间，因个人素质而异。大家都说，程序员要耐得住寂寞和枯燥，年轻的程序员更要克服浮躁的心态。在职业生涯的起步阶段，很多人总会摸不着头脑，这时一定要静下心来，多向资深程序员求教，慢慢熟悉技术、熟悉开发流程和行业。有时你会感觉掉进了一个知识海洋，身边全是陌生的事物，很难抓住。所以就更要四处探路，逐渐寻找到方向，在寻找中进步。 

成功进阶为高级程序员，也并不意味着前途一片光明。如果说从初级到高级需要的是学习，那么从高级到专家，需要的是不断地尝试和坚持。比起前一个阶段，这个过程更为漫长，通常需要5~8年。在这期间，因为有了之前的积累，并且已经取得一定的成就，人会更加自信，同时也会更加彷徨，有一个问题会时常盘旋在脑中：将来的路到底要怎么走？这时就可以利用自己所积累的资源，多做一些尝试，尝试不同角色、不同的项目，与不同的客户打交道，时间长了，自然会找到最适合自己的发展方向。 

总结起来，初级程序员和高级程序员时期，都属于职业生涯发展的第一阶段，我们可以称之为黄金时期。这阶段程序员的年龄在20~35岁之间，因为年轻，所以更善于学习，而且体力充沛，很多走过这个阶段的程序员有过通宵工作的经历。在这个时期，你有大把的时间学习提高，为将来的事业打下坚实的基础。而一旦超过了30岁，无论从体力还是精神上，都会有所改变，从30~40岁是转型时期。这时的程序员（很多人已经不再编程）已经明确了自己的发展方向，并且向着目标努力，让自己有所建树。40~60岁是专家时期，至此，一名优秀的程序员会彻底实现“破茧成蝶”的愿望，成长为专家。 

程序员的职业很精彩，同时也很艰苦。享受高工资，掌握最新的技术，有可能成为创业成功的富豪，甚至有机会改变人类的生活方式（例如互联网浏览器的开发、电子商务的应用、手机短信等）这就是别人眼中程序员的生活，也许正因此，每年都会有很多新人加入这个庞大的队伍，体验向往已久的精彩生活。但是大多数人却忽略了光鲜背后的艰辛，高工资的代价是工作强度高，学习新技术的代价是工作压力大，成为富豪的代价是心力交瘁，而若想改变人类的生活方式，那就要耐得住日复一日的枯燥和寂寞。酸甜苦辣都要自己品尝，程序员的发展道路有很多条，就看你怎么选。
